# 1 Домашнее задание
# Описание
Этот проект представляет собой эмулятор командной строки, который работает как сеанс shell в UNIX-подобной ОС. Эмулятор использует виртуальную файловую систему в формате .tar и включает графический интерфейс (GUI), разработанный с использованием библиотеки Tkinter.

## 1. Установка
Убедитесь, что у вас установлен Python. 

## 2. Подготовка TAR файла
Программа ожидает, что вы передадите путь к TAR-архиву, который будет использоваться в качестве виртуальной файловой системы. Если у вас еще нет TAR файла, вы можете создать его следующим образом:

tar -cvf my_files.tar file1.txt file2.txt directory/
Замените file1.txt, file2.txt и directory/ на имена ваших файлов и папок.

## 3. Запуск программы
Теперь вы можете запустить программу из командной строки. Откройте терминал (или командную строку) и выполните следующую команду:

python shell_emulator.py --hostname MyComputer --tar_path path/to/your/my_files.tar
Замените path/to/your/my_files.tar на фактический путь к вашему TAR файлу.

Пример команды
Если ваш TAR файл находится в текущем каталоге и называется my_files.tar, команда будет выглядеть так:

python shell_emulator.py --hostname MyComputer --tar_path my_files.tar
## 4. Использование программы
После запуска программы откроется графическое окно. Вы сможете вводить команды в текстовом поле:

ls — для отображения содержимого текущего каталога.
cd <directory> — для перехода в подкаталог.
cd .. — для возврата на уровень вверх.
date — для отображения текущей даты.
uniq "filename.txt" — для отображения уникальных строк из указанного файла (файл должен находиться в текущем каталоге TAR).
exit — для выхода из программы.
